Inspecciona el elemento de esta página
y dirígete a la consola del navegador.
Ah, tenemos un registro de consola
que dice que viene de assets/app.js.
Y efectivamente, si giramos
y abrimos ese archivo...
¡ahí está!
Pero, ¿cómo se carga este archivo?
Para responder a eso, mira el
código fuente de la página.
Aquí ocurren cosas interesantes,
pero quiero centrarme en una parte:
, import 'app';.
Resulta que todos los navegadores modernos
-básicamente todos excepto IE 11...
y no deberías seguir soportando IE 11 -
ejem todos los navegadores modernos
soportan módulos JavaScript,
también conocidos como
módulos ECMAScript o ESM.
Pero no son nada del otro mundo: un módulo JavaScript es
cualquier archivo JavaScript que utilice las sentencias import
o export a las que probablemente te
hayas acostumbrado en Webpack Encore.
La gran novedad es que: ¡los navegadores
entienden import y export por sí mismos!
No es necesario ningún paso de compilación.
Si abres cualquier página HTML y dices <script
type="module">, el código que hay dentro
puede utilizar las sentencias import y export.
Así que... la segunda pregunta
es: ¿qué demonios es app?
¿Cómo es que app se refiere en
última instancia a assets/app.js?
También se trata de un nuevo truco
de los navegadores llamado importmaps.
Y esto no tiene nada que ver
con Symfony ni con AssetMapper.
Si en tu página tienes un
,
éste se convierte en un mapa clave-valor que
utiliza tu navegador cuando carga módulos.
Así que si decimos import
'app', mira dentro de esta lista,
ve app y en última instancia
carga este archivo...
que es servido por AssetMapper.
¡Es un bonito trabajo en equipo!
Los mapas de importación son compatibles
con todos los navegadores modernos...
aunque tiene algo menos de soporte
que los módulos JavaScript.
Afortunadamente, existe un shim o polyfill
para que si tu usuario utiliza un navegador
que no admite importmaps, ese
shim lo añada y todo funcione.
La última pregunta que me hago es:
¿de dónde demonios viene todo esto?
Para responderla, abre
templates/base.html.twig.
Todo viene de esta línea de
aquí: }:
Como hemos pasado app, esto generará un <script
type="module"> con import 'app' dentro.
Pero esto también vuelca el polyfill, algunas
precargas -son buenas para el rendimiento,
pero no son necesarias- y, por supuesto,
el propio mapa de importación.
El mapa de importación se genera principalmente,
aunque no totalmente (ya hablaremos de ello),
a partir de este archivo importmap.php:
Cuando instalamos AssetMapper, su
receta nos proporcionó este archivo.
Y ésta es la razón por la que el importmap
de nuestro HTML tiene una clave
app que apunta a assets/app.js.
Así que quiero jugar un
poco con este nuevo sistema.
Dentro del directorio assets/
-podemos organizarlo como queramos-
crea un directorio lib/ con
un archivo alien-greeting.js.
Dentro, voy a escribir algo de JavaScript
impresionante y moderno: export default una función,
le daré message y inPeace argumentos...
y luego registraré un mensaje utilizando un literal de plantilla
-los elegantes signos de retroceso- y algunos emojis: ¡Genial!
Este nuevo archivo vive dentro de assets/ así
que, técnicamente, está disponible públicamente.
Pero... nadie lo utiliza todavía.
Intentemos algo no tradicional,
pero divertido para empezar.
Entra en el diseño base y, en cualquier
lugar, pon .
Dentro, import alienGreeting...
y pulsa tabulador: Hmm:
PhpStorm ha utilizado ../assets
para la ruta. Eso
no va a funcionar. En su lugar,
podemos utilizar la función asset() y la ruta
lógica: lib/alien-greeting.js. A continuación,
utiliza eso: alienGreeting() ¡un mensaje
y no vendremos en son de paz! ¡ A
ver si funciona! Cierra
eso, y ... ¿no funciona
? ¡
En realidad pensaba que sí!
Obtenemos un 404 para lib/alien-greeing.js
- ¡sin "t"...! ¡Boop!
¡Ahora funciona! Sin
construcción, código
bonito, nada especial. Si
ves el código fuente de la página, tenemos, por supuesto,
este bonito nombre de archivo versionado en import. Así que
puedes importar cosas sencillas como
app y confiar en que importmap apunte
al verdadero nombre de archivo, o
puedes incluir rutas completas. Por
muy divertido que haya sido hackear
esto en el HTML, en realidad,
no solemos escribir código
en línea como éste. Copia
esto, deshazte de <script
type="module">: Luego entra en app.js. Pega
el código aquí: Y ahora que estamos dentro de
JavaScript, cuando hagamos referencia a una ruta,
podemos escribirla con rutas normales
y relativas: ./alien-greeting.js: Este
es el código exacto que
tendríamos en Web pack
Encore, con una pequeña
diferencia. En Webpack, no necesitas
tener el .js al final. Resulta
que omitir la extensión es algo
específico de Node. En JavaScript real
, sí necesitas la extensión. Así que tienes
que añadir .js. Y...
¡funciona! Por
cierto, si dejas que PhpStorm autocomplete la
ruta al archivo JavaScript importado, por defecto
no incluirá el .js al final. Para solucionarlo
, abre la configuración... y
busca "extensiones". Ahí
está "Editor"=>"Estilo de
código"=> "JavaScript". Justo aquí,
cambia "usar extensión de archivo"
a "siempre". Bien, ¡el día
3 está en los libros! Mañana
haremos que nuestra configuración de
JavaScript sea mucho más potente aprendiendo
a instalar paquetes de terceros